（改編自火星女頻
《千朵桃花一世開》）
（原著：隨宇而安）
還沒睡啊？
你一直沒睡
是在擔心我嗎？
你少自作多情
我們勢不兩立
要不是有一線牽
我巴不得早點擺脫你
你放心吧
我沒那麼容易死
那我就更不放心了
經過今日鳳襄那一炸
最好長生蓮也死得透透的
這樣你死了心
我也不用陪你繼續耗了
無論如何
我都得再試試
希望長生蓮無恙
我們還能等到採得蓮子的那一天
我一定會回來的
若…
若你回不來呢？
若是回不來
一線牽會自動消失
那時候
你就自己回去吧
你早這麼說不就好了嗎？
別的我又不想聽
我想那鳳襄既然已經隕落
這林中想必也沒有什麼危險
即便是有，我昨天也來過了
不差這一回
暮懸鈴
一會兒要是遇到什麼危險
你不必管我
那還用你說？
不愧是長生蓮
竟絲毫無損
甚至連周邊的草木
也恢復得如此之快
長生蓮
世間竟真有此物
鳳襄？
尊…尊者
你沒事啊？
你們是何人？
我們昨日才見過
你不記得了？
我還不至於連昨日的事情都不記得
長生蓮，長生…
你們是誰？是誰派來的？
來此有何目的？
難道鳳襄起死回生
與這長生蓮有關？
尊者
我們二人誤入此地
不知那是何物
您方才說
那是長生蓮？
能如此汲取天地之靈氣
形成這無水之地
除了長生蓮，不會再有其他
服下長生蓮，便可以長生嗎？
即使之前受過不可挽回的重傷
-也可以復原？
-當然
長生蓮可以助人長生
何況只是皮肉之傷呢？
尊者已是法相之身
已較常人長壽許多
何必追求長生呢？
長生久視
乃修道者畢生所求
若有足夠的時間
便有可能突破法相巔峰
到達另一重境界
更何況
我時間也不多了
仙盟記載
當年暗族侵掠人界
暗域的邊境不斷向人界推移
人族第一修士潛光君
集結仙道萬宗之力，結成仙盟
付出了巨大的代價，才設下萬仙陣
隔絕了暗族入侵
尊者如今歲數不高
應還有數百年的壽元
是否是因為受過重傷
才導致壽元大減？
猜得不錯
但這些都跟你們沒關係
我不知道你們為何誤入此地
但這不是你們該來的地方
還是請回吧
可是此地靈力充沛
我們想在此
修煉一番
那就去遠一點的地方
我不喜歡不相干的人出現在我面前
你是不是懷疑
鳳襄昨日死而復生
又活了六千年之久
-是因為她吃了長生蓮？
-嗯
可是她為什麼對昨日之事
一點也不記得？
我也不明白
也許這長生蓮確實是有些古怪
而且我昨日見她之時
她也像是第一次見到長生蓮一樣
我甚至有一種猜想
或許是她出過什麼意外
導致壽元大損
知道自己剩餘的時間不多了
只能寄希望於長生蓮
來延長壽數
這過去的六千年
她很可能一直守候在這裡
也就是說
她明明已經得到了長生
卻一點也不知道
以為自己還要守候長生蓮開花
若果真如此
她很可能曾多次來取過長生蓮
如果有無用的蓮心子被她留下來的話
那我們就不用再等到長生蓮成熟
也不用再害怕來不及了
那你現在要怎麼辦嘛？
繼續等
看看她身上還有什麼奇異之處
她還在
不…不見了
鳳襄不見了
她怎麼會憑空消失呢？
這落烏山
真是越來越詭異了
日落了，鳳襄若還在的話
周圍的靈霧一定會隨她波動
看來她已經不在此處了
但她一定還在不遠的地方
這樣，她才能明日一早
來這裡尋長生蓮
要想弄清楚這一切
必須得找到她才行
也許在她夜間棲息之地
能找到蓮心子
我去找鳳襄的氣息
你回我們原來的山洞等我
憑什麼？
我都在你身邊跟了一天了
到了要揭秘的時候
你就翻臉不認人了？
我的目力又不比你差
就算天黑，我也不怕
-我是擔心…
-你擔心什麼？
這事現在到了這個地步
我是非知道不可
你休想將我排除在外
好
那我們一起去看看
她怎麼會在這裡？
我們再靠近一些
她這是死了嗎？
她只是氣息微弱
天亮後便會醒來
那她現在這樣毫無防備
豈不是會很危險？
但即使她死了
明天依然會活過來
不是嗎？
如果還有蓮子
會放在哪裡呢？
這…
這是人是鬼啊？
潛光君
不錯，我就是潛光
（潛光君）
你如何認得我？
史書記載
潛光君是六千年前
創立仙盟的首位盟主
與鳳襄尊者常年相伴
兩人一起除魔衛道
令暗族膽寒
然而兩位巔峰法相
卻在設下萬仙陣後
相繼消失，自此下落不明
曾有人傳說
潛光君與鳳襄尊者
相互愛慕，結成道侶
歸隱山林
之後，便再也沒有人見過兩位尊者
我見到鳳襄尊者之後
心中便有此猜測
沒想到，竟成了現實
已經六千年了
若不是你們出現
我都忘記今夕是何夕了
前輩，為何您與鳳襄尊者
會被困在這落烏山六千年？
而且鳳襄尊者
似乎進入一個循環
這都是因為長生蓮的緣故嗎？
你的直覺很強
猜測已近事實
鳳襄每一日日出之時
都會在這裡醒來
日落之時
又會失去所有的意識和記憶
回到這裡
然後再從這裡開始重複前一日
所以她能活六千年
但這六千年
對她來說只有一日
這就是長生蓮之長生嗎？
世人夢想長生
無所不用其極
但焉能不付出代價？
我與鳳襄
之前也曾遇到過一個
前來搶奪混沌珠的邪修
那人看似年輕俊秀
卻自稱是修習了一門
吸取他人神魂的邪術
才換取了長久之壽
世上竟有人為了混沌珠
修習這等邪術
渴望通過長生蓮實現長生
所付出的代價也是極大的
當初鳳襄服下長生蓮之後
並未獲得長生
而是先進入了一個
法禁之地
那裡除了有一道漫長的高梯之外
別無他物
修道者神竅被封
必須以肉體之力
硬扛住三萬八千道罡風的吹襲
走到高梯盡頭
修為在法相之下者
若是沾染一絲罡風
便會化為灰燼
縱然是法相
也要遭受凌遲之痛
最後才能得見
輪鏡上神
輪鏡上神？
他自稱是神界司辰之神
已在那裡守候了萬年
他說他在等一個人
也許是人
也許不是
世上
果真還有神族的存在
但我曾聽得傳說
萬年前
神族庇佑蒼生
受蒼生供奉膜拜
然而人皇昭明
勾動人族心魔攻上神界
遭到神族鎮壓
昭明淪為墮神
被鎮於熔淵之下
暗族也自此誕生
神族因此厭棄了世人
從此世間再無神明庇佑
那為什麼
還會有神族守在這世間呢？
我見到他時
他神力非凡，若他不是神族
還會是什麼？是他告訴我
鳳襄在此服下了長生蓮
忍受千刀萬剮之痛
才見到了他
輪鏡上神
稱自己是個善良的神
無論是誰走到他面前…
無論是誰走到本君面前
都可許下一個願望
本君會幫他完成此願
只是你該知道
天命自有定數
願望若是超出本分
天命必會讓他償還
這便是願望的代價
超出本分越多
代價越大
你可明白？
我明白
我許願…
可以長生久視
身心不老
你的願望若實現
不論今後發生何事
都永不可將它撤回
所付出的代價也無法改變
你明白嗎？
我明白
自此之後，鳳襄的生命
便永遠停留在了那一日
輪鏡上神的所在
只對一人開放一次
即便她日後吃再多的長生蓮
也無補於事
長生久視本就是神族的權柄
是人族不該覬覦的奢望
這樣的長生，便是一種懲罰
也是鳳襄所付出的代價
可潛光君也存在了六千年
所以
你也向輪鏡上神許願了？
你很聰明，不錯
我在她離開的第二年
尋遍天下，終於在這裡找到了她
那時她已經陷入輪迴
我曾試圖帶她離開
可只要這金烏一落下
她還是會回到這裡
我也曾日復一日地
在此陪伴了她百年
三萬六千多個日夜
可她每天醒來，記憶都會被重置
不再記得前一天的事
人族壽數有限
我的陽壽終會耗盡
我怕獨留她一人孤零零地在這世上
於是
我便在長生蓮再度成熟時
服下了它
終於，見到了輪鏡上神
百年之前
她和你一樣來到這裡
她許願長生不老
我給她了
可她的生命
永遠停留在了那一日
這難道不是一種長生不老嗎？
她如願以償了
那麼
你的願望是什麼？
能否讓她擺脫這樣的
長生？
已實現的願望無法改變
否則，本君豈不是失信於她？
能否恢復她的記憶？
那是司命上神的事了
他收去的代價
不可能歸還
你還是好好想想
你自己的願望吧
本君沒有太多的耐心
我願與她
生死相依
永不分離
可
鳳襄
從此
我便成了她的影子
在離她最近的地方
但她永遠不會知道
潛光君與鳳襄尊者
原是道侶嗎？
是我負了她
那些年，暗族在人界肆虐
我四處奔走，創建仙盟
便常聽人提起鳳襄之名
說她年少成名，驚才絕艷
獨創火鳳神功
令暗族聞風喪膽
那時有不少尊者
明裡暗裡地，向她表露愛意
希望與她
結成道侶雙修
可鳳襄，是出了名的冷傲無情
她醉心修道
最討厭的，就是情愛之事
與廢物雙修
只會影響我修行的速度
男人總是麻煩
你和他們不一樣
你是愚蠢
你的資質在我之上
若潛心修煉
或許有朝一日可以突破法相巔峰
尋得長生之道
但你卻把時間浪費在除魔衛道上
瑣事纏身
修行之心不純
進境便有限
尊者修行
是為了探索人族的上限，在下修行
是為了維護一方的太平
在下，無意於長生
只求在有限的生命中
盡可能多做有益於人族之事
所以，尊者考慮得如何？
是否願意加入仙盟，共同抵禦暗族？
我為什麼要加入？
我於塵世無眷戀
念之所及
只有修道
尊者可有想過
你修行百年
為何仍無法突破法相巔峰？
你知道？
不見眾生相
如何破法相？不行眼前事
何以窺長生？
你這人
倒有點意思嘛
尊者…可是答應了？
走吧
那我便隨你去見見這眾生相
行行眼前事
宗主與鳳襄尊者形影不離
不知是否早已結為道侶了？
鳳襄尊者，神仙一般的人物
豈能隨意褻瀆？
既然宗主未有道侶
那您看舍妹如何啊？
道友好意
潛光心領了
潛光心中早有鍾情之人
潛光君所說的鍾情之人
便是鳳襄尊者？
-是
-那你可有告訴她？
沒有
相伴多時
她從未對我流露過半分男女情愛之意
我想
她大抵是無意於我的
後來
仙盟事多
我越來越忙碌
鳳襄
也出現得越來越少
我還是從旁人口中得知
她去了東海閉關
她竟然連離開，都不曾和我說起
鳳襄
尊者在靈雎島過得如何？
有勞宗主關心
一切都好
你既深愛鳳襄
為何不告訴她你的心意？
難道
就因為那一時之氣？
我從未生過她的氣
我不說是因為
我以為自己會死
萬仙陣布陣之時
須由十名尊者各占星位
借助混沌珠之力
頂著法陣反噬
將法陣牽連為一體
而十個星位之中
有一個是死門
守著死門的人
將會承受滅頂之擊
我將死門留給了自己
我也曾想過
臨死之前，將自己的心意告訴她
或許會換來她的冷嘲熱諷
或許會讓她厭煩逃避
也或許
她會對我有一絲不一樣的情意
但那又如何？
我既沒有了生路
又何必讓她再有不快？
萬仙陣布陣成功
暗族終於被封印
人界得以安寧
而我亦僥倖留下一命
昏迷了數日
醒來時卻得知…
鳳襄尊者身受重傷
已經回了靈雎島閉關
什麼？
以鳳襄的修為
不至於重傷啊
其餘星位的尊者
半數喪命，更何況是死門呢？
鳳襄尊者的修為再高
也受不了萬雷劫火呀
那可是用來斬神的天劫啊
踏入死門的
分明是我
鳳襄尊者
自請入死門
她偷換了陣圖，讓我瞞著您
她說她的修為高於您，由她入死門
方能撐住死門之劫
完成萬仙陣的佈署
我去找她
啟稟宗主
尊者未曾回來
-她會去哪裡呢？
-我等不知
尊者的心從未在靈雎島
她若要走，我們攔不住
那她的心
又會在哪裡呢？
宗主既然對我們尊者無意
又何必在這故作多情呢？
她捨命入陣
原不指望你的回報
你若有心
又怎會不知道她對你的情意？
她那麼驕傲、尊貴的一個人
若不是對你有情
怎麼可能一直守著你？
天下人皆念你大仁大義
心懷蒼生
可誰又知道她…
她為了你
蹉跎了歲月，耽誤了修行
-你以為這是為什麼？
-為什麼？
我從未仔細想過這件事
大抵是因為不敢想
我怎麼可能不愛鳳襄？
但鳳襄曾說過
是因為我與旁人不同
對她不愛慕，不糾纏
她才願意與我來往
若是我將情之一字
隨便說出口
又與其他人
有何不同？
我只是害怕失去她
鳳襄尊者，神仙一般的人物
豈能隨意褻瀆？
既然宗主未有道侶
那您看舍妹如何呀？
道友好意
潛光，心領了
潛光心中
早有鍾情之人
她聽到了我違心的話
我卻來不及告訴她
我真正的心聲
再也沒有機會了
這世間的事
也許一錯過
便是永遠
潛光君
你守護了鳳襄六千年，不離不棄
我相信
你一定是個重情重義之人
若你知道過往蓮子的所在
還請告訴我
讓我能盡快解開
悟心水之毒，救人一命
世人服下悟心水
皆為捨棄俗世情愛
她既然已經悟了
你何必強求？
若是真悟了
便無須借助外力左右內心
強迫自己遺忘
她被迫忘情
與其道相衝
損身傷心，才會有今日之危
謝雪臣
你說的究竟是誰？
悟心水之毒
又是什麼？
我與她原本屬於兩個敵對陣營
因一番機緣巧合，相識相知
她不顧一切地幫助我
但我還沒來得及
-回應她的真情真意…
-謝雪臣說的這些事
為什麼聽起來這麼熟悉？
如今她命在旦夕…
難道…
我怕她等不到長生蓮成熟
蓮子落地之時，她就會…
懸鈴
-懸鈴
-你求長生蓮子
是為了我？
潛光君，若她是甘願忘情
只要她能隨心無憂
我便是放手又如何？
但現在她的樣子，你也看到了
她越是痛苦
就證明她越不願
若不解毒
悟心水終會要了她的命的
若潛光君能告訴我蓮子的下落
我謝雪臣欠你一恩
來日必還
無論何時何地，以何種方式
報恩就不必了
這些年開過的長生蓮
都被鳳襄摘下
只是她都忘了
還有那些被鳳襄留下的蓮子
都被我埋在這裡
多謝潛光君
長生蓮的蓮心子
又名眾生苦
悟心草是毒
蓮心子是藥
世人以為斷情絕愛
泯滅情慾，便是大徹大悟
然而真正的大徹大悟
是嘗盡眾生苦
流盡眾生淚之後
依然心懷慈悲地愛這個塵世
如此
方為悟心
嘗盡眾生苦
仍能心懷慈悲
才是真正的悟心
這蓮心子，你拿去吧
走了之後，不要再回來了
多謝
每一顆蓮子
便是一百年的光陰
潛光君
有什麼我們能幫得上忙的地方？
這是神的力量
誰也無法左右
你有這份心意
我心領了
潛光君可有找過司命上神？
或許從他那兒，可以解開這詛咒
詛咒？
是啊
這願望與詛咒何異？
我當時也曾想過去尋司命
可偌大的神境裡
只有輪鏡上神一人
再無其他神官
這輪鏡上神
說起來也挺古怪的
他並非如他說的那樣善良
或許
他在說謊
他的確說過
有人在說謊
誰在說謊？
他說…
（輪鏡上神）
這個世界
只是一個謊言
天就要亮了
要是能和她一起觀晨光
該有多好？
快將蓮子服下吧
如果我吃下了蓮子
還是好不了
還是不喜歡你呢？
這一次
無論如何我都不會放手
那我倒要看看
我對你
究竟是怎麼樣的感情
暮懸鈴
我說過
無論如何我都會保護你
都會一直守著你
夠了，謝雪臣
別再過來了
暮懸鈴
我對大哥哥沒有色心
但對你有
原來能躲開啊
你願意帶我走嗎？
在這裡
你可以像普通人一樣生活
這裡是擁雪城
這是我的決定
我不想再回暗域
我想活在陽光下
以後若有機會
我帶你去看真正的人間
暮懸鈴
等我
謝雪臣
懸鈴
你想起來了
謝雪臣
對不起
我傷了你這麼多回
是不是每一次都很疼？
我都想起來了
不疼
一點都不疼
這些都是我該受的
就當是
懲罰
不
不是懲罰
應該是…
是什麼？
謝雪臣
謝謝你找回了我
暮懸鈴
謝謝你願意回來
謝謝
二位
有事嗎？
是我二人誤入了棲鳳林
馬上就要離開
尊者，我知道
尊者是要去尋長生蓮
但長生蓮尚有許多時日
方能成熟
尊者不如去棲鳳林東南的山洞看看
我聽說山洞裡雖然黑暗
一絲光亮也沒有
但卻生長著許多
能延年益壽的奇花異草
尊者不必秉燭
相信也會在那裡發現
比長生蓮更值得您追尋的東西
她還是去了無水之地
守那長生蓮
輪鏡的詛咒真的破不了嗎？
我知道
你是想洞中黑暗
也許潛光君可以化形現身
但即便這樣
他們也只多了一夕之歡
不是嗎？
但對潛光君來說
這多出來的一日
他們能懷著對彼此的愛意
明明白白地活著
那就勝過過去和未來的許多日啦
無情未必灑脫
有情未必多苦
愛過之人
縱粉身碎骨
亦九死不悔
鳳襄如是
潛光君如是
我們
亦如是
那我們現在要去哪兒呀？
你還能去哪兒啊？
擁雪城守護混沌珠
我守護你
無論怎麼想
你都得跟我回擁雪城
我該說你霸道呢，還是無賴呢？
都隨你
反正你跑不了了
謝雪臣
你的一線牽之術還未解呢
抓這麼緊幹什麼？
該不會是怕我逃走吧？
執子之手
難道只是怕你逃走嗎？
你不知道這一線牽
是姻緣紅線嗎？
暮姑娘
你心裡不在意仙盟
不在意人族
你會幫謝雪臣
無非是想看看
這無趣的世間
還有什麼新鮮事罷了
其實
你心裡更在意的是我
對不對？
你怎會來此？
看來是已經找到蓮子了
頗費了一番周折
總算是找到了
懸鈴如今已經恢復如初
將一切都記了起來
你不是應該在蘊秀山莊
等我們消息嗎？
跑這兒來幹什麼？
我察覺到留給暮姑娘的玉牌有異
應是受到了某種攻擊
觸發了上面的法陣
我擔心出事
就趕過來了
玉牌有異？
可是我並未感受到玉牌有受到攻擊
可能是我不小心觸碰了法陣吧
也可能是我吧
我們還是別站在這兒了
出去再說吧
公子，她似乎在逃避你